## SQL语言基础

- SQL的概述

  - SQL全称: Structured Query Language,是结构化查询语言，用于**访问和处理数据库的标准的计算机语言**。SQL语言1974年由Boyce和Chamberlin提出，并首先在IBM公司研制的关系数据库系统SystemR上实现。
  - 美国国家标准 局(ANSI)开始着手制定SQL标准，并在1986年10月公布了最早的SQL标准，扩展的标准版本是1989年发表的SQL-89，之后还有1992年制定的版本SQL-92和1999年ISO发布的版本SQL-99.
  - SQL标准几经修改和完善，其功能更加强大,但目前很多数据库系统只支持SQL-99的部分特征,而大部分数据库系统都能支持1992年制定的SQL-92。

- SQL的特点

  - 具有综合统一性，不同数据库的支持的SQL稍有不同
  - 非过程化语言
  - 语言简洁，用户容易接受
  - 以一种语法结构提供两种使用方式

- SQL语言基础

  - SQL对关键字的大小写不敏感
  - SQL语句可以以单行或者多行书写，以分行结束
  - SQL的注释：
    - -- 单行注释，-- 后面一定要加一个空格
    - #单行注释，#后面可加可不加空格
    - /*多行注释*/

- 数据库系统

  - 数据库（DataBase）是一个以某种组织形式存储在磁盘上的数据的集合
  - 数据库应用：数据库应用系统是指基于数据库的应用软件
  - 数据库管理系统（数据库软件）
    - 关系型数据库（RDBMS）
    - 非关系型数据库（noSQL)
  - SQL和数据库管理系统的关系
    - SQL是一种用于操作数据库的语言，SQL适用于所有关系型数据库
    - MySQL、Oracle、SQLServer是一个数据库软件，这些数据库软件支持标准SQL，也就是通过SQL可以使用这些软件，不过每一个数据库系统会在标准SQL的基础上扩展自己的SQL语法
    - 大部分的noSQL数据库有自己的操作语言，对SQL支持的并不好
  - 关系型数据库管理系统组成
    - 数据库管理系统（DBMS）主要由数据库和表组成，一个系统可以由很多数据库，每个数据库可以由很多表

- MySQL简介

  - MySQL的介绍

    - MySQL数据库管理系统由瑞典的DataKonsultAB公司研发,该公司被Sun公司收购,现在Sun公司又被Oracle公司收购，因此MySQL目前属于Oracle旗下产品。
    - MySQL所使用的SQL语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。MySQL软件采用了双授权政策，分为社区版和商业版，由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，- 般中小型网站的开发都选择MySQL作为网站数据库。

  - MySQL的特点

    - MySQL数据库使用C和C++语言编写的，以保证源码的可移植性
    - 支持多个操作系统例如: Windows、Linux、 Mac OS等等
    - 支持多线程，可以充分的利用CPU资源
    - 为多种编程语言提供API,包括C语言, Java, PHP， Python语言等
    - MySQL优化了SQL算法，有效的提高了查询速度
    - MySQL开放源代码且无版权制约，自主性强、使用成本低。
    - MySQL历史悠久、社区及用户非常活跃,遇到问题，可以很快获取到帮助。

  - MySQL的版本

    - MySQL的命名机制使用由3个数字和一个后缀组成的版本号。例如，像mysq|-8.0.26的版本号这样解释:
    - 第1个数字(8)是主版本号，描述了文件格式。所有版本5的发行都有相同的文件格式。
    - 第2个数字(0)是发行级别。主版本号和发行级别组合到一起便构成了发行序列号。
    - 第3个数字(26)是在此发行系列的版本号，随每个新分发版递增。

  - MySQL的安装和使用

    - 安装包下载：

      下载地址：https://downloads.mysql.com/archives/community/

- MySQL常用图形管理工具

  - 简介
    - 如果日常的开发和维护均在类似dos窗口中进行，对于编程初学者来说，上手就略微有点困难，增加了学习成本。我们一般使用MySQL图形管理工具来连接MySQL，然后在图形化界面上操作MySQL
    - MySQL的管理维护工具非常多，除了系统自带的命令行管理工具之外，还有许多其他的图形化管理工具
  - 常用工具介绍
    - Navicat
    - SQLyog
    - MySQL Workbench
    - DataGrip
  - Navicat安装和使用
    - 下载Navicat软件包，根据自己的系统来选安装包，这里选Windows64位的安装包。
    - 官网下载页面：http://www.navicat.com.cn/download/navicat-premium
  - SQLYog安装和使用
    - 下载SQLYog软件包，官网下载页面：https://sqlyog.en.softonic.com/